Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks

### 2012-01-15 src/main/latex/paper/paper.tex
added another chapter

\section{Zusammenfassung}
\label{sec:resume}

>>>>

\section{Zusammenfassung}
\label{sec:resume}
In diesem Dokument wurden die Erkenntnisse über das Paper
\begin{quotation}
	\fullcite{Tenzing:2011}
\end{quotation}
sowie relevante Hintergrundinformationen gesammelt, untersucht, reflektiert und zu Papier gebracht. Ein großer Schwerpunkt lag auf der Darstellung des fachlichen und technischen Hintergrunds in Form von SQL und dem MapReduce-Programmiermodell. Insbesondere die sprachlichen Möglichkeiten von SQL sowie Implementierungsstrategien wurden erläutert. Zusätzlich wurde MapReduce, speziell dessen Funktionsweise, anhand von Beschreibungen und Beispielen vorgestellt.

Die Motivation und Architektur von Tenzing, als verbindendes Element von SQL und MapReduce, wurde verdeutlicht und kurz vorgestellt. Zur Bewertung des bei Tenzing verwendeten Ansatzes wurden diverse OpenSource-Lösungen untersucht und basierend auf einzelnen Kriterien mit Tenzing verglichen. Drei dieser Lösungen zeichneten sich besonders aus: Hive\texttrademark bietet bereits jetzt eine funktionsfähige SQL-Schnittstelle für das Hadoop-MapReduce-Framework, arbeitet aber weiterhin batchorientiert und ist prinzipiell weniger gut für Echtzeitanfragen geeignet. HadoopDB verbindet lokale SQL-Datenbanken mit der Transportschicht auf Basis von Hadoop um eine performante OpenSource Alternative zu kommerziellen parallelen Datenbanken zu erschaffen. Zu guter Letzt wurde das PACT-Programmiermodell vorgestellt das sich selbst als Erweiterung von MapReduce versteht und es erlaubt komplexe Datenkorrelationen wesentlich einfacher auszudrücken als es mit MapReduce möglich wäre.

In einem eigenen prototypischen Ansatz wurde ein minimaler SQL-Dialekt entwickelt und in Form eines Prototypen umgesetzt der es erlaubt SQL-Abfragen über ein Command-Line-Interface entgegen zu nehmen, diese in MapReduce-Jobs übersetzt und mithilfe von Hadoop ausführt.
Als Ergebnis dieses Prototyps kann festgehalten werden, dass bestimmte Aspekte des MapReduce-Modells wie erwartet einfacher umzusetzen sind als andere. Im Rahmen des Prototyps wurden Projektion, Gruppierung und Aggregatfunktionen behandelt. Übrig bleiben weitere interessante Teilaspekte wie Konditionen, Ausdrücke, Sortierung, Joins und Subqueries.

Anders als noch bei der Vorstellung des MapReduce-Programmiermodells durch das Paper
\begin{quotation}
\fullcite{MapReduce:2004}
\end{quotation}
ist das OpenSource-Angebot zum Ercheinungstermin des Tenzing-Papers wesentlich vielseitiger und ausgereifter was die Zusammenführung von SQL und MapReduce betrifft. Tenzing hat bereits jetzt hochkarätige OpenSource Konkurrenten die viele Teilaspekte bereits hervorragend umsetzen.
